Capítulo 12 de la Primera Carta del Apóstol Pablo a los Corintios. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com.
Capítulo 12. Y acerca de los dones espirituales, no quiero, hermanos, que ignoréis. Sabéis que cuando erais gentiles, ibas, como erais llevados, a los ídolos mudos.
Por tanto, os hago saber que nadie que hable por el Espíritu de Dios llama Anatema a Jesús, y nadie puede llamar a Jesús Señor sino por el Espíritu Santo.
Enpero hay repartimiento de dones, mas el mismo Espíritu es, y hay repartimiento de ministerios, mas el mismo Señor es, y hay repartimiento de operaciones, mas el mismo Dios es el que obra todas las cosas en todos.
Enpero, a cada uno le es dada manifestación del Espíritu para provecho, porque a la verdad, a este es dada por el Espíritu palabra de sabiduría, a otro palabra de ciencia según el mismo Espíritu, a otro fe por el mismo Espíritu,
y a otro, dones de sanidad por el mismo Espíritu, a otro operaciones de milagros, y a otro profecía, y a otro discreción de espíritus, y a otro, géneros de lenguas, y a otro, interpretación de lenguas.
Mas todas estas cosas obra uno y el mismo Espíritu, repartiendo particularmente a cada uno como quiere, porque de la manera que el cuerpo es uno y tiene muchos miembros,
enpero todos los miembros del cuerpo, siendo muchos, son un cuerpo, así también Cristo, porque por un Espíritu somos todos bautizados en un cuerpo,
ora judíos o griegos, ora siervos o libres, y todos hemos bebido de un mismo Espíritu, pues ni tampoco el cuerpo es un miembro, sino muchos.
Si dijere el pie, porque no soy mano, no soy del cuerpo, ¿por eso no será del cuerpo?
Y si dijere la oreja, porque no soy ojo, no soy del cuerpo, ¿por eso no será del cuerpo?
Si todo el cuerpo fuese ojo, ¿dónde estaría el oído?
Si todo fuese oído, ¿dónde estaría el olfato?
Más ahora Dios ha colocado los miembros, cada uno de ellos, en el cuerpo como quiso.
¿Que si todos fueran un miembro, ¿dónde estuviera el cuerpo?
Más ahora muchos miembros son a la verdad, enpero, un cuerpo.
Ni el ojo puede decir a la mano, no te he menester, ni a sí mismo la cabeza a los pies, no tengo necesidad de vosotros.
Antes, mucho más los miembros del cuerpo que parecen más flacos, son necesarios.
Y aquellos del cuerpo que estimamos ser más viles, a estos vestimos más honrosamente,
y los que nosotros son menos honestos, tienen más compostura.
Porque los que nosotros son más honestos, no tienen necesidad, más Dios ordenó el cuerpo,
dando más abundante honor al que le faltaba, para que no haya desaveniencia en el cuerpo,
sino que los miembros todos se interesen los unos por los otros.
Por manera que si un miembro padece, todos los miembros aunas se duelen.
Y si un miembro es honrado, todos los miembros aunas se gozan.
Pues vosotros sois el cuerpo de Cristo, y miembros en parte.
Y aún nos puso Dios en la iglesia primeramente apóstoles, luego profetas,
los terceros doctores, luego facultades, luego dones de sanidades, ayudas, gobernaciones,
géneros de lenguas.
¿Son todos apóstoles? ¿Son todos profetas? ¿Todos doctores? ¿Todos facultades?
¿Tienen todos dones de sanidad? ¿Hablan todos lenguas? ¿Interpretan todos?
Pero procurad los mejores dones.
Más aún, yo os muestro un camino más excelente.
Fin del capítulo 12.